Licencia Apache
Versión 2.0, enero de 2004
http://www.apache.org/licenses/

TÉRMINOS Y CONDICIONES PARA EL USO, REPRODUCCIÓN Y DISTRIBUCIÓN

1. Definiciones.

   "Licencia" se refiere a los términos y condiciones para el uso, reproducción
   y distribución definidos por las Secciones 1 a 9 de este documento.

   "Licenciante" se refiere al propietario de los derechos de autor o la entidad
   autorizada por el propietario de los derechos de autor que otorga la Licencia.

   "Entidad Legal" se refiere a la unión de la entidad que actúa y todas las
   demás entidades que controlan, son controladas por, o están bajo el control
   común con esa entidad. A los efectos de esta definición, "control" significa (i)
   el poder, directo o indirecto, de causar la dirección o gestión de tal entidad,
   ya sea por contrato o de otro modo, o (ii) la propiedad de el cincuenta por ciento
   (50%) o más de las acciones en circulación, o (iii) la propiedad beneficiosa de
   tal entidad.

   "Tú" (o "Tu") se refiere a un individuo o Entidad Legal que ejerce los permisos
   otorgados por esta Licencia.

   "Forma de Fuente" se refiere a la forma preferida para hacer modificaciones,
   incluyendo pero no limitado a código fuente de software, documentación fuente
   y archivos de configuración.

   "Forma de Objeto" se refiere a cualquier forma resultante de la transformación
   o traducción mecánica de una Forma de Fuente, incluyendo pero no limitado a
   código objeto compilado, documentación generada y conversiones a otros tipos
   de medios.

   "Trabajo" se refiere a la obra de autoría, ya sea en Forma de Fuente o Forma
   de Objeto, disponible bajo la Licencia, como se indica por un aviso de derechos
   de autor que se incluye o se adjunta al trabajo (se proporciona un ejemplo en
   el Apéndice a continuación).

   "Obras Derivadas" se refiere a cualquier obra, ya sea en Forma de Fuente o
   Forma de Objeto, que se basa en (o se deriva de) el Trabajo y para la cual
   las revisiones editoriales, anotaciones, elaboraciones u otras modificaciones
   representan, en su conjunto, una obra original de autoría. A los efectos de
   esta Licencia, las Obras Derivadas no incluirán obras que permanezcan separables
   de, o simplemente enlacen (o se unan por nombre) a las interfaces del Trabajo
   y las Obras Derivadas del mismo.

   "Contribución" se refiere a cualquier obra de autoría, incluyendo la versión
   original del Trabajo y cualquier modificación o adición a ese Trabajo o
   las Obras Derivadas del mismo, que se envía intencionalmente al Licenciante
   para su inclusión en el Trabajo por el propietario de los derechos de autor
   o por un individuo o Entidad Legal autorizada para enviar en nombre del
   propietario de los derechos de autor. A los efectos de esta definición,
   "enviado" significa cualquier forma de comunicación electrónica, verbal o
   escrita enviada al Licenciante o a sus representantes, incluyendo pero no
   limitado a comunicación en listas de correo electrónico, sistemas de control
   de código fuente y sistemas de seguimiento de problemas gestionados por, o en
   nombre del Licenciante para el propósito de discutir y mejorar el Trabajo, pero
   excluyendo comunicación que esté claramente marcada o designada de otra manera
   por el propietario de los derechos de autor como "No una Contribución".

   "Colaborador" se refiere al Licenciante y a cualquier individuo o Entidad
   Legal en nombre de quien se haya recibido una Contribución por parte del
   Licenciante y se haya incorporado posteriormente dentro del Trabajo.

2. Concesión de Licencia de Derechos de Autor. Sujeto a los términos y condiciones
   de esta Licencia, cada Colaborador otorga a Ti una licencia de derechos de autor
   perpetua, mundial, no exclusiva, sin cargo, libre de regalías e irrevocable para
   reproducir, preparar Obras Derivadas de, exhibir públicamente, ejecutar públicamente,
   sublicenciar y distribuir el Trabajo y tales Obras Derivadas en Forma de Fuente
   o Forma de Objeto.

3. Concesión de Licencia de Patentes. Sujeto a los términos y condiciones de esta
   Licencia, cada Colaborador otorga a Ti una licencia de patentes perpetua, mundial,
   no exclusiva, sin cargo, libre de regalías e irrevocable (excepto lo indicado en
   esta sección) para fabricar, hacer fabricar, usar, ofrecer para vender, vender,
   importar y transferir de otro modo el Trabajo, donde dicha licencia se aplica
   solo a las reivindicaciones de patentes licencias por dicho Colaborador que sean
   infringidas necesariamente por sus Contribuciones por sí solas o por la combinación
   de sus Contribuciones con el Trabajo al cual se envió dicha Contribución. Si Tú
   inicias una litigación por patente contra cualquier entidad (incluyendo una
   contrademanda o demanda reconvencional en una demanda) alegando que el Trabajo
   o una Contribución incorporada dentro del Trabajo constituye una infracción
   directa o contributiva de patente, entonces cualquier licencia de patente otorgada
   a Ti bajo esta Licencia para ese Trabajo se terminará a partir de la fecha en
   que se presente dicha litigación.

4. Redistribución. Puedes reproducir y distribuir copias del Trabajo o de las Obras
   Derivadas del mismo en cualquier medio, con o sin modificaciones, y en Forma
   de Fuente o Forma de Objeto, siempre que cumplas con las siguientes condiciones:

   (a) Debes proporcionar a cualquier otro receptor del Trabajo o de las Obras
       Derivadas una copia de esta Licencia; y

   (b) Debes hacer que cualquier archivo modificado lleve avisos prominentes
       que indiquen que has cambiado los archivos; y

   (c) Debes conservar, en la Forma de Fuente de cualquier Obra Derivada que
       distribuyas, todos los avisos de derechos de autor, patentes, marcas
       comerciales y atribuciones del Trabajo en la Forma de Fuente, excluyendo
       aquellos avisos que no se refieran a ninguna parte de las Obras Derivadas;
       y

   (d) Si el Trabajo incluye un archivo de texto "NOTICE" como parte de su
       distribución, entonces cualquier Obra Derivada que distribuyas debe
       incluir una copia legible de los avisos de atribución contenidos en
       dicho archivo NOTICE, excluyendo aquellos avisos que no se refieran
       a ninguna parte de las Obras Derivadas, en al menos uno de los siguientes
       lugares: dentro de un archivo de texto NOTICE distribuido como parte de
       las Obras Derivadas; dentro de la Forma de Fuente o documentación, si
       se proporciona junto con las Obras Derivadas; o dentro de una visualización
       generada por las Obras Derivadas, si y donde tales avisos de terceros
       normalmente aparecen. El contenido del archivo NOTICE es solo para fines
       informativos y no modifica la Licencia. Puedes añadir tus propios avisos
       de atribución dentro de las Obras Derivadas que distribuyas, junto con
       o como un apéndice al texto NOTICE del Trabajo, siempre que tales avisos
       adicionales no puedan ser interpretados como una modificación de la Licencia.

   Puedes añadir tu propia declaración de derechos de autor a tus modificaciones
   y proporcionar términos y condiciones de licencia adicionales o diferentes
   para el uso, reproducción o distribución de tus modificaciones, o para
   cualquier Obra Derivada en su conjunto, siempre que tu uso, reproducción
   y distribución del Trabajo de otro modo cumpla con las condiciones establecidas
   en esta Licencia.

5. Envío de Contribuciones. A menos que indiques explícitamente lo contrario,
   cualquier Contribución enviada intencionalmente para su inclusión en el Trabajo
   por Ti al Licenciante estará bajo los términos y condiciones de esta Licencia,
   sin términos o condiciones adicionales. No obstante lo anterior, nada de lo
   aquí contenido anulará o modificará los términos de cualquier acuerdo de licencia
   separado que puedas haber ejecutado con el Licenciante en relación con tales
   Contribuciones.

6. Marcas Comerciales. Esta Licencia no otorga permiso para usar los nombres comerciales,
   marcas comerciales, marcas de servicio o nombres de productos del Licenciante, excepto
   según lo requerido para el uso razonable y habitual en la descripción del origen del
   Trabajo y la reproducción del contenido del archivo NOTICE.

7. Descargo de Responsabilidad. A menos que sea requerido por la ley aplicable o
   acordado por escrito, el Licenciante proporciona el Trabajo (y cada Colaborador
   proporciona sus Contribuciones) EN EL ESTADO EN QUE SE ENCUENTRA, SIN GARANTÍAS
   O CONDICIONES DE NINGÚN TIPO, ya sean expresas o implícitas, incluyendo, sin
   limitación, cualquier garantía o condición de TITULO, NO INFRACCIÓN, COMERCIABILIDAD
   O ADECUACIÓN PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Eres el único responsable de determinar
   la idoneidad de usar o redistribuir el Trabajo y asumes cualquier riesgo asociado
   con el ejercicio de permisos bajo esta Licencia.

8. Limitación de Responsabilidad. En ningún caso y bajo ninguna teoría legal, ya sea
   en agravio (incluyendo negligencia), contrato, o de otro modo, a menos que sea
   requerido por la ley aplicable (como actos deliberados y gravemente negligentes)
   o acordado por escrito, cualquier Colaborador será responsable ante Ti por daños,
   incluyendo cualquier daño directo, indirecto, especial, incidental o consecuencial
   de cualquier carácter que surja como resultado de esta Licencia o del uso o la
   imposibilidad de usar el Trabajo (incluyendo pero no limitado a daños por pérdida
   de buena voluntad, detención del trabajo, falla o mal funcionamiento del computador,
   o cualquier otro daño o pérdida comercial), incluso si dicho Colaborador ha sido
   advertido de la posibilidad de tales daños.

9. Aceptación de Garantía o Responsabilidad Adicional. Mientras redistribuyas el
   Trabajo o las Obras Derivadas del mismo, puedes optar por ofrecer y cobrar una
   tarifa por la aceptación de soporte, garantía, indemnización u otras obligaciones
   y/o derechos consistentes con esta Licencia. Sin embargo, al aceptar tales
   obligaciones, solo puedes actuar en tu propio nombre y bajo tu exclusiva responsabilidad,
   no en nombre de ningún otro Colaborador, y solo si aceptas indemnizar, defender
   y mantener indemne a cada Colaborador por cualquier responsabilidad incurrida por,
   o reclamaciones contra, dicho Colaborador por razón de tu aceptación de cualquier
   garantía o responsabilidad adicional.

FIN DE LOS TÉRMINOS Y CONDICIONES

APÉNDICE: Cómo aplicar la Licencia Apache a tu trabajo.

   Para aplicar la Licencia Apache a tu trabajo, adjunta el siguiente aviso de ejemplo,
   con los campos entre corchetes "[]" reemplazados con tu propia información identificativa.
   (¡No incluyas los corchetes!) El texto debe estar encerrado en la sintaxis de comentario
   adecuada para el formato del archivo. También recomendamos que se incluya un nombre
   de archivo o clase y una descripción del propósito en la misma "página impresa" que
   el aviso de derechos de autor para facilitar la identificación dentro de los archivos
   de terceros.

   Copyright [aaaa] [nombre del propietario de los derechos de autor]

   Licenciado bajo la Licencia Apache, Versión 2.0 (la "Licencia");
   no puedes usar este archivo excepto en cumplimiento con la Licencia.
   Puedes obtener una copia de la Licencia en

       http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

   A menos que sea requerido por la ley aplicable o acordado por escrito, el software
   distribuido bajo la Licencia se distribuye EN EL ESTADO EN QUE SE ENCUENTRA,
   SIN GARANTÍAS O CONDICIONES DE NINGÚN TIPO, ya sean expresas o implícitas.
   Consulta la Licencia para obtener el lenguaje específico que rige los permisos y
   limitaciones bajo la Licencia.
